♪ติดอยู่ในพื้นที่เพียงฝ่ามือ♪
♪แหลกสลายกลายเป็นธุลี♪
♪มองเมฆหมอกแปรปรวนด้วยสายตาเย็นชา♪
♪ณ ธารฉู่ ข้าคือผู้เดินหมาก♪
♪ทอดถอนใจในโชคชะตา♪
♪ปลายนิ้วกุมชีวิตผู้คนดั่งพิรุณ♪
♪ทรายพัดพากวาดล้างหมดสิ้น♪
♪ตื่นจากฝันครั้งอดีต♪
♪หนทางไกลข้างหน้าสุดคดเคี้ยว♪
♪หมากในหมาก การคำนวณไร้พลาด♪
♪ก้าวเดินฟันฝ่าในกระดานแสนอันตราย♪
♪แม้ศึกแย่งชิงจะอุบัติ ใช้ชีวิตเขาทำลายกระดานที่เหลือ♪
♪แผนซ้อนแผน ดั่งดินแดนแห่งกรงขัง♪
♪ร้อยรัดจริงเท็จสลับกลับกลาย♪
♪ใช้ฟ้าดินเป็นผืนกระดาน♪
♪ธุลีแดงเป็นเพียงชั่วพริบตาที่ผ่านเลย♪
♪วางหมากเข้าสู่บทบาท♪
♪ไร้วันหวนคืน♪
♪ไส้ตะเกียงมอดไหม้ หัวเราะให้ความชนะพ่าย♪
♪ลมไม่หยุด กุมหมากไว้♪
[พลิกชะตาเหนือฟ้า]
[ดัดแปลงจากเรื่อง "ฉู่โฮ่ว" ของซีสิง เว็บไซต์ฉี่เตี่ยนหนี่เซิงในเครือเยว่เหวินกรุ๊ป]
[ตอนที่ 14]
- ตีให้ตาย - ข้าจะตีเจ้าให้ตาย
ตีให้ตาย
ข้าจะตีเจ้าให้ตาย
เจ้าทำร้ายแม่ทัพฉู่ของพวกเรา
ตีให้ตาย
เจ้าคนขายชาติ
เจ้าลูกหมาป่า
เคี้ยวคมไม่เบาเลยนะ
ข้าทำให้ทหารของท่านบาดเจ็บ
ท่านฆ่าข้าเถอะ
อยากตายหรือ
รู้ไหมว่าเพราะอะไร
เพราะในกระดูกส่วนลึกของเจ้า
ยังอยากมีชีวิตอยู่ต่อ
ในเมื่อไม่ตาย
ก็กลับไปกับข้าเถอะ
ตีเขาให้ตาย
หลีกทาง
- หลีกทาง - หลีกไปให้หมด
แม้นเซี่ยเยี่ยนไหลจะมีความผิด
ก็มีกฎกองทัพจัดการเอง
พวกเจ้าไม่มีสิทธิ์ทำตามอำเภอใจ
ลุกขึ้นมา
ในตอนนั้น
พวกเราต่างก็รู้ว่ายาเม็ดนั้น
มีไว้เพื่อช่วยชีวิตท่านแม่ทัพ
ใครจะไปคิดว่า
จะมีผลลัพธ์เช่นวันนี้
ศึกใหญ่กับทะเลทรายอุดร
ราชสำนักปูนบำเหน็จยอมรับว่าเจ้ามีความชอบ
เจ้าจะคุกเข่าทำไม
จะขอรับโทษกับใคร
ความชอบนั้น
แลกมาด้วยชีวิตของท่านแม่ทัพ
ตอนนั้นไม่ว่าใคร
ก็ไม่มีวิธีที่ดีกว่านี้แล้ว
เจ้า เจ้า
ผิดก็คือผิด
ไม่มีเหตุผล
♪แสงแตกสลายกลายเป็นภาพเงา♪
♪ถอดอาลัย รอยประทับของใครบนฝ่ามือ♪
♪เสียงฝีเท้าม้าตระหนก ควบผ่านซากสงครามที่ล่มสลาย♪
♪ขอยืมสายลมพัดพาสู่รุ่งอรุณ♪
กฎหมายของเขตอวิ๋นจง
ให้ใช้ศาลเตี้ยได้ตั้งแต่เมื่อไรกัน
♪ชีวิตหลากสีสัน♪
♪ถูกชโลมด้วยหยาดน้ำตา♪
♪กระเพื่อมไหวยามรุ่งอรุณ♪
♪แผดเผา จนกว่าทุกสิ่งจะร่วงโรย♪
♪ใช้ความเจ็บปวดเป็นคำสรรเสริญ♪
♪มอบโอกาสให้ความปรารถนาที่ค้างคา♪
♪มุ่งหน้าสู่การแตกสลายที่รวดร้าวที่สุด♪
♪ใช้ชีวิตที่เหลืออยู่เคียงข้างกัน♪
♪แม้ความคิดถึงจะกลายเป็นเถ้าถ่าน♪
♪กลายเป็นอนุสรณ์♪
องค์หญิงตรวจสอบด้วย
แม่ทัพฉู่ตายอย่างอยุติธรรม
พวกเราไม่อาจ
ระงับโทสะนี้ได้พ่ะย่ะค่ะ
หน้าเนื้อใจเสือ
หากไม่ใช่เพราะเขาทำให้แม่ทัพฉู่ตาย
จะมายอมรับโทษทำไม
พวกเจ้ามีใครเห็นกับตาว่า
เขาฆ่าคนตาย
เซี่ยเยี่ยนไหล
ต่อหน้าชาวเมืองเขตอวิ๋นจง
ข้าจะถามเจ้าเป็นครั้งสุดท้าย
เจ้าเคยคิดจะ
ทำร้ายบิดาข้าหรือไม่
องค์หญิง
อย่าไปหลงเชื่อเขาเด็ดขาด
เขาเป็นคนตระกูลเซี่ยนะ
เข้ามาอยู่ในสังกัดของบิดาข้าตอนอายุสิบหกปี
เซี่ยเยี่ยนไหลเป็นคนในกองทัพตระกูลฉู่ก่อน
ถึงค่อยไปเป็นคนตระกูลเซี่ย
พวกเจ้าอยากรู้บิดาข้า
เสียชีวิตด้วยสาเหตุใดใช่ไหม
วันนี้จะพูดให้กระจ่าง
แพทย์ทหาร
พิษที่ท่านแม่ทัพได้รับ
มีชื่อว่าเพลิงผลาญโลหิต
สกัดมาจากพิษหลายชนิด
ในระยะเวลาสั้น ๆ
พิษนี้จะกระตุ้นการไหลเวียนของเลือดให้เร็วขึ้น
เพิ่มแรงระเบิดให้กล้ามเนื้อและกระดูกเฉียบพลัน
กระทั่งทำให้คนใกล้ตาย
มีแรงเฮือกสุดท้ายก่อนสิ้นใจ
สามปีก่อน
ในสงครามแม่น้ำเจี้ยเหอ
ท่านแม่ทัพถูกลูกธนูอาบยาพิษ
แพทย์ทหารหมดทนทางเยียวยา
ข้าต้องทนเห็นท่านแม่ทัพ
อาเจียนเป็นเลือดไม่หยุด
เพราะยาของอาจิ่ว
ยื้อชีวิตท่านแม่ทัพ
กลับมาจากประตูผีได้
เดิมพวกเราคิดว่ายานี้
เป็นฟางช่วยชีวิตเส้นสุดท้าย
แต่ใครจะไปคิดว่า
จะเป็นการดื่มพิษดับกระหาย
แต่หากวันนั้นไม่มียานี้
เกรงว่าท่านแม่ทัพ
คงสิ้นใจไปสู่ปรโลกนานแล้ว
นี่พวกเราเข้าใจเขาผิดหรือ
รัชศกเทียนซูปีที่สิบสี่
ตอนที่อาจิ่วเพิ่งมาถึงชายแดน
ระหว่างลาดตระเวน
พบสายลับของทะเลทรายอุดร ลอบข้ามเขตชายแดนเข้ามา
ในตอนนั้น
เขายังเป็นเด็กหนุ่มอายุสิบหกปี
เข้าสู้กับสายลับทะเลทรายอุดรจนล่าถอยกลับไป
ตัวเองก็ถูกฟันหลายแผล
เฉียดขั้วหัวใจไปเพียงครึ่งนิ้ว
รัชศกเทียนซูปีที่สิบห้า
ทะเลทรายอุดรบุกโจมตีหมู่บ้านแนวชายแดนกะทันหัน
แม่ทัพนำทัพต้านศึก
อาจิ่วใช้หัวไหล่
รับหอกแทนท่านแม่ทัพ
และปกป้องชาวบ้านทั้งหมดไว้ได้
รัชศกเทียนซูปีที่สิบหก
ทะเลทรายอุดรรุกราน
เขาตามท่านแม่ทัพไปพิทักษ์แม่น้ำเจี้ยเหอ
ถูกยิงเข้าสองดอกท่ามกลางห่าธนู
ของคนทะเลทรายอุดร
ก่อนจะฟันสะพานแขวนขาด
คนทะเลทรายอุดร
ถึงข้ามผ่านแม่น้ำเจี้ยเหอมาไม่ได้
และทำให้ราษฎรต้าฉู่
หลุดพ้นจากความทุกข์ยาก
ยังมีสงครามวั่งเฉิงก่อนหน้านี้
เขาลอบเข้าไปในค่ายศัตรู
ทำลายเสบียงและแหล่งน้ำ
จนเกือบตายอยู่ในดงของศัตรู
คนเช่นนี้
จะทำร้าย
แม่ทัพของตัวเองได้จริง ๆ หรือ
บาดแผลคมดาบและธนูบนตัวอาจิ่ว
ล้วนได้มาเพื่อปกป้องพวกเจ้า
ตอนนี้พวกเจ้าจะฆ่าเขา
ต้องถามตัวเองก่อนว่า
คู่ควรกับ
บาดแผลบนร่างของเขาหรือไม่
หรือพวกเรา
จะให้ข่าวลือคำเดียว
ฆ่าผู้มีพระคุณที่เคยช่วยท่านแม่ทัพ
ช่วยอวิ๋นจง
และช่วยต้าฉู่อย่างนั้นหรือ
ในปีนั้น
เพื่อช่วยเชลยอย่างพวกเรา
ฟู่จิ่วบุกเข้าไปในค่ายทหารของทะเลทรายอุดร ถูกจับได้
ต้องทนรับทัณฑ์ทรมาน
ของพวกสุนัขชั่วทะเลทรายอุดรแทนพวกเราอีก
ที่แม่น้ำเจี้ยเหอในปีนั้น
ข้ายังเกือบเอาชีวิตไปทิ้ง
ใต้เท้าทหารของทะเลทรายอุดร
เป็นฟู่จิ่วที่ช่วยข้ากลับมา
ข้าเห็นเขา
เสี่ยงชีวิตไปช่วยแม่ทัพ
ข้าไม่เชื่อว่า
คนเช่นนั้นจะทำร้ายท่านแม่ทัพได้
เด็กคนนี้
ตามร่างกายมีบาดแผลเต็มไปหมด
ตอนที่สู้กับทัพทะเลทรายอุดร
ก็คงเกือบเอาชีวิตไม่รอด
ขอบคุณ
ข้าเพียงแค่
บอกความจริงแก่ชาวบ้าน
เรื่องนี้มีเงื่อนงำ
จะต้องมีคนลอบวางแผน
เป็นความผิดของข้า
หากเขาไม่ได้กินยาที่ข้าให้...
อาเจา
ข้ารู้ว่าท่านเกลียดข้า
และสมควรจะเกลียดข้า
ข้าเคยเกลียดเจ้าจริง ๆ
แต่ข้ารู้ดีว่า
เจ้าเป็นเพียงทางระบาย
ความคับข้องใจของข้าเท่านั้น
เพราะข้ามันไร้ประโยชน์
ไม่มีใครให้ตำหนิ
ไม่มีใครให้คาดโทษได้เลย
อย่างไรเสีย
นี่ก็เป็นสิ่งที่ท่านพ่อข้าเลือกเอง
เขาเลือกจะเสียชีวิตในสนามรบ
ในฐานะของท่านแม่ทัพ
อีกทั้งยังเอาชนะ
ศัตรูคู่อาฆาตอย่างราชาทะเลทรายอุดรมาได้
ทั้งยังมีข้า
ร่วมรบเคียงบ่าเคียงไหล่กับเขา
ช่วงเวลาสุดท้ายของท่านพ่อ
ได้ใช้ชีวิตอย่างสาแก่ใจเต็มที่
ชีวิตนี้ไม่เสียใจแล้ว
ความจริงข้าไม่มีคุณสมบัติตำหนิโทษเจ้าเลย
กลับกัน
ข้าควรจะขอบใจเจ้าด้วยซ้ำ
นี่คือคำกล่าวของท่านแม่ทัพ
สั่งให้ข้าเป็นผู้เขียนแทน
และกำชับให้ส่งให้ถึงมือท่าน
อาเจา
เห็นอักษรเหมือนได้พบหน้า
เมื่อคืนตอนที่ฝันเห็นเจ้า
เจ้ายังเป็นสาวน้อย
ควบม้าออกจากบ้านไป
พ่อเอื้อมมือหมายจะรั้งไว้
กลับไขว่คว้าได้เพียงทรายหนึ่งกำมือ
จึงได้รู้ว่าเกราะเหล็กและคมดาบเยือกเย็น
ตลอดสิบเก้าปีมานี้
ได้กัดกร่อน
คุณสมบัติความเป็นพ่อไปหมดแล้ว
ในตอนนั้นเจ้าถามทั้งน้ำตาว่า
เหตุใดจึงกักขังเจ้าไว้ท่ามกลางทะเลทรายเวิ้งว้าง
พ่อรู้ว่าเจ้าเป็นเด็กสาวเอาแต่ใจ
กลับไม่รู้เลยว่าสิ่งที่เจ้าปรารถนา
ไม่ใช่ความรุ่งเรืองของเมืองฉู่
แต่เป็นตะเกียงใต้ชายคาบ้าน
ที่ไม่เคยมอดดับยามกลับถึงบ้าน
ได้ยินว่าคุณหนูสูงศักดิ์ในเมืองฉู่ค่อนข้างถือตัว
ลูกต้องอยู่ตัวคนเดียวลำพัง
ไม่รู้ว่าต้องทนรับสายตาเมินเฉยมากแค่ไหน
ทุกครั้งที่คิดถึงเรื่องนี้
ราวกับอวัยวะภายในถูกเผา
สิบเก้าปีที่ผ่านมา
พ่อไม่ได้เคียงข้างเจ้าร่ำเรียนหัดเดิน
ไม่เคยสอนกวีตำราจารีตต่าง ๆ
พ่อละอาย
เสียใจยิ่งนัก
หากเริ่มใหม่ได้อีกครั้ง
เจ้าไม่ต้องเป็นบุตรีของวีรบุรุษอีก
เป็นเพียงอาเจาของพ่อก็พอ
ดีหรือไม่
ท่านแม่ทัพ
ข้าจะไปหาแพทย์ทหาร
เขียนมันให้เสร็จ
พ่อ
ทำศึกมาค่อนชีวิต
ไม่ละอายต่อฟ้าดิน
เพียงรู้สึกผิดต่อภรรยาและบุตร
บัดนี้ปรารถนาเพียงคำเดียว
ให้อภัย
แม้ว่าพรุ่งนี้จะต้องตายในศึกสงคราม
ก็ยังยิ้มรับความตายลงสู่ปรโลกได้
อาเจา
สายน้ำที่ไหลไปแล้ว
ยากจะหวนคืน
จงเดินไปข้างหน้า
จากพ่อ ฉู่หลิง
ลาก่อน
อย่าทำเช่นนี้
อาจิ่ว
เจ้าว่าคำพูดพวกนี้
ทำไมเขาถึงไม่บอกข้าให้เร็วกว่านี้
หากเขาบอกข้าเร็วกว่านี้
อย่างน้อยข้ายังมีเวลา
ได้ชดเชยความเสียใจนี้
แล้วก็ท่านแม่ข้า
คำพูดแท้จริงที่ข้าอยากพูดกับนาง
นางก็ไม่มีวันได้ยินอีกแล้ว
ข้ารู้
ข้ารู้ทุกอย่าง
คำพูดสุดท้ายที่ท่านพ่อพูดกับข้า
ก่อนจะสิ้นใจ
คือสงครามโหดร้ายเกินไป
เมื่อไรถึงจะสิ้นสุดเสียที
ท่านพ่อใช้ชีวิต
แลกมาด้วยชัยชนะของสงครามครั้งนี้
แต่หากสงครามไม่มีวันสิ้นสุด
การเสียสละของพวกเขาจะมีประโยชน์อันใด
สักวันหนึ่ง
ข้าจะทำให้ต้าฉู่
ไม่ต้องใช้เลือด
ล่อเลี้ยงสันติภาพอีกต่อไป
ข้าจะทำให้
เด็ก ๆ บนผืนแผ่นดินนี้
ไม่ต้องสูญเสียพ่อแม่
เพราะสงครามอีกตลอดไป
เจ้าฝันนักบุญอะไรอีกแล้ว
เจ้าปกป้องราษฎรทั้งเมืองได้
แต่ปกป้องตัวเองได้หรือไม่
ได้เกิดใหม่อีกครั้งก็แล้วอย่างไร
ก็ต้องทนเห็น
ท่านพ่อตายตาไม่หลับ
ท่านแม่ร่างกายแหลกเหลวอยู่ดี
แต่ท่านพ่อกับท่านแม่
ไม่เคยเสียใจต่อสิ่งที่พวกเขาเลือก
หลอกตัวเองไปวัน ๆ น่ะสิ
เจ้าอย่าลืมสิว่า
ศัตรูของเจ้า
ยังใช้ชีวิตกันอย่างสุขสบายทั้งนั้น
ไม่เพียงแต่เซียวสวิน
ยังมีพวกทะเลทรายอุดรที่ทำร้ายท่านพ่อท่านแม่เจ้า
หากข้าเป็นเจ้า
จะนำทัพเข้าโจมตีทะเลทรายอุดรเดี๋ยวนี้
ให้พวกเขาต้องใช้เลือดล้างด้วยเลือด
ไม่ได้
เขตชายแดนเสียสละมากพอแล้ว
ก็แล้วอย่างไร
แม่ทัพสร้างชื่อจากกระดูกนับหมื่น
ทำสงครามมีใครไม่ตายบ้าง
จะหลั่งเลือดมากแค่ไหนก็ไม่เกี่ยวกับเจ้า
ตอนนี้เจ้ากุมอำนาจทหารอยู่ในมือ
ขอเพียงเจ้ามีคำสั่ง
พวกเขาก็จะยอมศิโรราบ
บุกน้ำลุยไฟเพื่อเจ้า
หรือว่าเจ้าไม่อยาก
สังหารราชาทะเลทรายอุดรแทนท่านพ่อท่านแม่เจ้า
ใจอ่อนไร้ประโยชน์
การเข่นฆ่าถึงจะเป็นนิรันดร์
สระน้ำนี้
สมควรทำความสะอาดแล้ว
ไก่ตัวนี้อ้วนมาก
ดูนี่สิ
เอามาให้ข้านะ
คุณหนูฉู่
ไม่บ่อยนักนะที่คุณหนูฉู่
จะออกมาเดินเล่นแต่เช้าขนาดนี้
อยากซื้ออะไร
มาเลือกที่ร้านข้าได้เลย
เช่นนั้นท่านค่อย ๆ เดินเถิด
ว่างก็มานะ
สาลี่ทั้งหวานทั้งกรอบจ้า
คุณหนูฉู่
สาลี่ของเราเพิ่งจะเด็ดมาเลย
ท่านลองชิมดู สดใหม่มาก
ไม่ล่ะ
ท่านเก็บไว้ขายเถอะ
ปีนี้ผลไม้เก็บเกี่ยวได้ดี
ท่านรับไว้เป็นสิริมงคลก็แล้วกัน
ตอนที่แม่ทัพฉู่ยังอยู่
ก็ชอบกินสาลี่ของบ้านข้ามาก
ท่านรับไปเถอะนะ
ให้ข้าก็แล้วกัน
ได้เลย
คุณหนูฉู่ ข้าไปขายสาลี่ก่อนนะ
ของสิ่งนี้
เอาไว้จับหนูได้ด้วย
งั้นหรือ
มาดูก่อนได้จ้า
แป้งนึ่ง
แป้งนึ่ง ๆ
ขายแป้งนึ่งจ้า
แป้งนึ่งที่ทำไว้ขาย
ยังไม่พอเติมเต็มท้องเจ้าอีกหรือ
จริง ๆ เลย
เหมือนผีหิวตายมาเกิดแท้ ๆ
ข้าจะตีเจ้าให้เข็ดเลย
หยุดก่อน
ออกไปตีกับคนอื่นมาอีกแล้วหรือ
แพ้หรือ
ชนะต่างหาก
ข้าคนเดียวสู้กับสามคน
ถูกข้าซัดหมอบไม่เหลือเลย
ชนะแต่บาดเจ็บทั้งตัว
ยังจะได้ใจอีก
ก็พวกเขามาหัวเราะข้าว่า
ไม่มีท่านแม่ก่อน
ดังนั้น
เจ้าก็เลยใช้หมัดสอนให้พวกเขาหุบปาก
ทำไมตอนนั้น
พ่อถึงอนุญาตให้เจ้าฝึกยุทธ์
เพื่ออัดคน
เพื่อปกป้องคนที่สมควรปกป้อง
หมัด
มีไว้พุ่งเข้าใส่คนชั่ว
ไม่ใช่กับเด็กซน
รุ่นราวคราวเดียวกับเจ้า
และยิ่งไม่ใช่คนกันเอง
คิดอะไรอยู่
กำลังคิดถึง
คำพูดที่ท่านพ่อเคยพูดกับข้า
เจ้าดูสิ
สิ่งที่ท่านพ่อข้าใช้ชีวิตปกป้อง
ไม่เคยเป็น
กำแพงเมืองเย็นชาพวกนั้น
แต่เป็นความมีชีวิตชีวาของผู้คน
ที่กำลังใช้ชีวิต
หัวเราะ และส่งเสียงเจี๊ยวจ๊าวเหล่านี้
ถึงจะดูธรรมดา
เล็กน้อยจนแทบไม่มีค่าให้เอ่ยถึง
แต่ภายในใจของทุกคนแล้ว
ล้ำค่าอย่างที่สุด
ข้าไม่ปรารถนา
ปณิธานอันยิ่งใหญ่ให้แผ่นดินสงบถาวร
ข้าขอเพียงควันไฟจากเตาของเขตอวิ๋นจง
ยังคงพวยพุ่งเช่นนี้ทุกวัน
ขอเพียงผู้เป็นแม่
ยังยืนอยู่หน้าประตูบ้าน
รอลูก ๆ ที่เที่ยวเล่นจนเพลิน
กลับมากินข้าว
สิ่งที่แย่ที่สุดสำหรับพวกเขา
คือเป็นกังวลว่า
วันพรุ่งราคาข้าวจะขึ้นอีกกี่อีแปะ
แค่นี้ก็พอแล้ว
ทุกวันพวกเรา
ใช้ชีวิตธรรมดาแสนวุ่นวาย
ไปตามดวงอาทิตย์ขึ้นตก
โดยไม่รู้เลยว่า
นี่คือชีวิตที่ผู้คนนับไม่ถ้วน
ต่างคุกเข่าอ้อนวอนต่อเทพเจ้า
แต่กลับไม่เคยได้มา
ยังมีสาลี่ในสายตาชาวสวน
ก็คงจะหวานขึ้นกว่าปีก่อนด้วย
ใช่หรือไม่
อาจิ่ว
ได้โปรดปกป้องเขตอวิ๋นจง
แทนท่านพ่อข้าด้วย
กลายเป็นดาบที่คมที่สุดของต้าฉู่
สืบทอดต่อจากฉู่หลิง
แน่นอน
องค์หญิงใหญ่ ทะเลทรายอุดรมีความเคลื่อนไหว
มีทัพย่อยของทะเลทรายอุดรที่แนวชายแดน
กำลังหยั่งเชิงพวกเรา
สถานการณ์ตอนนี้เป็นอย่างไรบ้าง
ทัพหน้าของทะเลทรายอุดรโจมตียึดป้อมกะทันหัน
กองทัพปีกซ้ายได้วางกำลังล้อมปราบแล้ว
องค์หญิงโปรดวางพระทัย
ศึกนี้สามารถอาศัยโอกาสแยกกำลังพล
เข้าจู่โจมเผ่าชื่อน่า
ที่ตั้งกองทัพใหญ่ได้ด้วย
ไม่สิ
หากทหารสอดแนม
สืบรู้ความเคลื่อนไหวทัพหลักของเผ่าชื่อน่าได้
สงครามครั้งก่อน
ทัพหลักของราชาทะเลทรายอุดร
ถอยร่นไปอย่างน้อยแปดสิบลี้
กองพลรบพิเศษของพวกเขา
ตอนนี้ยังปักหลัก
[ผาปากอินทรีย์]
อยู่ใกล้ผาปากอินทรีย์
เวลาแค่สองวัน
เผ่าชื่อน่า
ไม่มีทางปรากฏตัวที่นี่ได้
ดังนั้นการโจมตีครั้งนี้
จะต้องเป็นกับดัก
กองทัพปีกซ้ายก็มีอันตรายน่ะสิ
ไม่เพียงมีอันตราย
หากสงครามนี้เป็นกับดักจริง ๆ
เกรงจะพินาศสิ้นทั้งกองทัพ
ต้องยับยั้งสงครามนี้
ตั้งแต่ยังเป็นตัวอ่อน
แต่การโยกย้ายกำลังพลเพียงพอแค่สายเดียว
หากแบ่งกำลังไปช่วย
แนวป้องกันหลัก
จะอ่อนกำลังลง
งั้นก็ยืมทหาร
ยืมทหาร
ค่ายชางมู่
ครั้งก่อนที่เอาชนะเถี่ยอิงในป่าชางมู่ได้
ก็อาศัยที่พวกเขา
ชำนาญการรบในป่า
เป็นอย่างมาก
ได้เปรียบกว่ากองทัพชายแดนเสียอีก
หากพวกเรายืมกำลังมา
ร่วมปฏิบัติการกับกองทัพชายแดน
ศึกครั้งนี้จะต้องชนะ
แต่ว่าค่ายชางมู่...
ท่านพ่อเพิ่งจะจากไป
ขวัญกำลังใจของทหารและประชาชนจะสั่นคลอนไม่ได้
หากศึกนี้ปราชัย
ทะเลทรายอุดรจะต้องยกทัพใหญ่มาโจมตี
ท่านอาจง
พวกเราไม่มีทางถอยแล้ว
ได้
ทำตามที่เจ้าว่า
วางใจ
ศึกครั้งนี้
ข้าจะสู้ตายเอาชัยชนะมาให้ได้
เซี่ยเยี่ยนไหลฟังคำสั่ง
ผู้น้อยอยู่นี่
ไปแล้ว
ห้ามตาย
นี่ไม่ใช่คำสั่งทหาร
นี่เป็นคำสั่งของข้า
ผู้น้อยรับคำสั่ง
♪จมปลักในตมดั่งกำแพงพังกิ่งไม้แห้ง♪
♪แต่ยังดื้อดึงจะค้ำฟ้าไว้♪
♪ลดศักดิ์ศรีลงต่อสะพานด้วยเลือดเนื้อ♪
♪ฝ่าพายุหิมะนับหมื่นลี้♪
♪ประหนึ่งดวงประทีปกลางเกาะร้าง♪
♪ครึ่งชีวิตที่ล่องลอย♪
♪เงาเดียวดายสุดขอบฟ้าไร้ที่พักพิง♪
♪ประกายไฟแสนทรมานในรอยแยก♪
♪คำรามกึกก้องท่ามกลางเปลวเพลิง♪
♪แผดเผาราตรีหนาวเหน็บจนรุ่งสางปรากฏ♪
ออกเดินทาง
♪แม้ชะตาจะกักขังข้าไว้ในกรง♪
♪ก็จะไม่ก้มหัวอ้อนวอนต่อขุมนรก♪
♪แม้แสงริบหรี่เลือนราง ข้ายังคงทะนงตน♪
♪เหมือนแมลงเม่าริอ่านข้ามสมุทร ไม่สนวันนี้♪
♪ไม่สนจุดจบ จะเดินตามวิถีข้า♪
♪ไม่กลัวหนทางไกลโพ้น♪
♪ดั่งหิ่งห้อยที่เกิดจากหญ้าเน่าเปื่อย♪
♪กวัดแกว่งกระบี่ทลายฟากฟ้าให้แสงสาดส่อง♪
♪ให้บาดแผลทั่วกายกลายเป็น♪
♪ความภาคภูมิใหม่♪
[จวนเซี่ย]
เติ้งอี้ถึงกับกล้า
สืบไปถึงจวนเดิมที่เกาหยางของพวกเราแล้ว
เซี่ยเยี่ยนไหล
กับข่าวของเพลิงผลาญโลหิต
จะต้องเป็นเขาที่ปล่อยออกมา
หมากตานี้ของเติ้งอี้
กลับพุ่งเป้ามาที่ตระกูลเซี่ยของข้า
เจ้าราชครูตัวดี
ยังไม่ล้มเลิกความคิด
จะถอนรากถอนโคนข้าให้ได้
เติ้งอี้ผู้นี้เจ้าเล่ห์เพทุบาย
หากไม่ใช่เพราะคุณชายมีเมตตา
จะปล่อยให้เขามีชีวิตมาถึงทุกวันนี้ได้อย่างไร
เขาเป็นราชครูที่อดีตฮ่องเต้แต่งตั้งด้วยพระองค์เอง
ทั้งยังดำรงตำแหน่งผู้สำเร็จราชการ
จะให้ตายง่าย ๆ ได้อย่างไร
อีกอย่างเขายังมี
เซียวสวินเป็นทางหนีทีไล่
เขาพ่ายแพ้ที่วั่งเฉิง
จะต้องไม่ยอมรามือง่าย ๆ แน่
ทางหนีทีไล่หรือ
สงครามวั่งเฉิง เขาคำนวณทุกอย่างเบ็ดเสร็จ
กลับล้มเหลวไม่เป็นท่า
ลำพังตัวเองยังเอาตัวไม่รอดเลย
แม้ทะเลทรายอุดรจะแพ้
ทว่าศึกนี้ก็เหมือนมังกรดินพลิกตัว
แรงสั่นสะเทือนที่แท้จริง
เพิ่งจะเริ่มต้นเท่านั้น
เซียวสวินจะต้องรอจังหวะลงมือ
ทางเขตเซียวหนาน
คอยจับตาดูให้ดี
ขอรับ
นางหนู
ต่อให้ใจร้อนแค่ไหนก็ต้องกินข้าวนะ
ท่านอาจง
ข้ากินไม่ลง
ข่าวชัยชนะ
ทูลองค์หญิง
ผู้ช่วยแม่ทัพเซี่ยรบชนะ
ตีกองกำลังแนวหน้าแตกพ่าย
ยังจับเป็นราชบุตรเขย ของราชาทะเลทรายอุดรมาได้ด้วย
- ชัยชนะ ๆ - ชัยชนะ ๆ
จากนี้ไปขวัญทหารก็จะมั่นคงเสียที
แม่ทัพจง
ท่านวางใจเถอะ
มีองค์หญิงอยู่
ทัพเราต้องคว้าชัยได้แน่นอน
เร็ว
ส่งสารแจ้งเมืองหลวง ประกาศชัยชนะให้ทั่ว
ให้ทุกคนได้รู้ว่า
ต่อให้แม่ทัพพิทักษ์ชายแดนฉู่หลิงไม่อยู่แล้ว
ชายแดนก็ยังคว้าชัยชนะมาได้
แผ่นดินก็ยังมั่นคงดั่งเดิม
ขอรับ
- ชัยชนะ ๆ - ชัยชนะ ๆ
ด้านหน้ามีเมือง
พวกเจ้าเข้าเมืองไปประกาศข่าวชัยชนะ
ให้ทางการกระจายข่าวไปทั่วทั้งเขตปกครอง
ทะเลทรายอุดรกลับมาเปิดศึกอีกครั้ง
ทหารอาชาเหล็กตีฝ่าด่านไป๋หลางแตกแล้ว
เขตอวิ๋นจงจะแตกพ่ายในสามวัน
กองทัพใหญ่จะมุ่งตรงสู่เมืองฉู่
ซื่อจื่อ
ผู้น้อยมีเรื่องหนึ่งไม่เข้าใจ
พูดมา
พวกเรากับทะเลทรายอุดร
เกิดรอยร้ายขึ้นอย่างชัดเจน
เหตุใดซื่อจื่อยังคิดว่า
ทะเลทรายอุดรจะช่วยพวกเรา
เจ้าผิดแล้ว เถี่ยอิง
หลังจากศึกวั่งเฉิง
ข้าก็ไม่คาดหวังอะไรจากพวกเขาอีก
แบ่งแยกอำนาจปกครอง
คนทะเลทรายอุดรฝันหวานเกินไปแล้ว
มหาศึกทะเลทรายอุดร
สั่นสะเทือนทั้งราชสำนัก
ภายหน้าจะต้องมีแรงกระเพื่อมตามมา
บวกกับที่ฉู่หลิงตายไปแล้ว
ราชาทะเลทรายอุดร
จะต้องไม่ยอมรามือง่าย ๆ
ข้าก็จะหลอกใช้พวกเขา
ถ่วงเวลาเขตอวิ๋นจง
ต่อให้ฉู่เจารบชนะก็แล้วอย่างไร
ขอเพียงข่าว
ส่งมาไม่ถึงเมืองหลวง
ก็จะไม่มีชัยชนะครั้งนี้
พอฆ่าทหารส่งสารตาย
ชัยชนะกลายเป็นพ่ายแพ้ย่อยยับ
ขอเพียงเมืองฉู่ตกอยู่ในความตื่นตระหนก
ไม่ว่าทะเลทรายอุดรจะชนะหรือแพ้
ข้าก็ใช้ข้ออ้างปกป้องเมืองฉู่
ยกทัพล้อมเมืองได้ทันที
ถึงตอนนั้น
บัลลังก์นี้
ก็สมควรเปลี่ยนคนนั่งเสียที
ซื่อจื่อปรีชา
นี่เป็นบทเรียนอะไร
ถึงทำให้ฝ่าบาทของพวกเรา
ทรงลำบากพระทัยได้ถึงเพียงนี้
บทเรียนแค่นี้ มีหรือจะเหนือบ่ากว่าแรงเรา
เรากำลังเขียนจดหมายหาพี่หญิง
แต่เรื่องการสูญเสียบิดามารดานี้
ไม่ว่าจะปลอบใจอย่างไรก็ไร้ประโยชน์
เรารู้ดี
กราบทูลฝ่าบาท
ใต้เท้าเซี่ยขอเข้าพบพ่ะย่ะค่ะ
ดึกมากแล้ว
บอกใต้เท้าเซี่ยว่าเราพักผ่อนแล้ว
ใต้เท้าเซี่ย
กระหม่อมมีเรื่องเร่งด่วน
จะทูลฝ่าบาท
พวกเจ้าออกไปก่อนเถอะ
ออกไปเถอะ
ท่านน้าสาม
มีเรื่องอะไรจะพูดกับเรา
ทหารม้าเร็วส่งสารมา
พวกทะเลทรายอุดรหวนกลับมาอีกครั้ง
ลอบโจมตียามวิกาลจนทัพชายแดนแตกพ่าย
ตอนนี้ตีอวิ๋นจงแตกแล้ว
กำลังมุ่งหน้าสู่เมืองฉู่
เซียวหนานอ๋องทราบข่าว
ระดมกำลังพลห้าหมื่นนาย
ตอนนี้อยู่ห่างจากเมืองหลวงแปดร้อยลี้
อาอวี่
เจ้าไม่ต้องกลัว
ตามความเห็นของกระหม่อม
ข่าวนี้อาจไม่ใช่เรื่องจริง
บางทีอาจทำเพื่อสร้างความตื่นตระหนก
อำนวยความสะดวกให้เซียวหนานอ๋อง
ใช้เป็นข้ออ้างเข้าปกป้องเมืองหลวง
นำทหารองครักษ์บุกเข้าเมืองหลวง
เขา
พวกเขาจะกบฏหรือ
นับตั้งแต่
ที่เซียวหนานอ๋องไปจากเมืองฉู่
เขามีใจกบฏมานานแล้ว
นี่เป็นเรื่องคอขาดบาดตาย
กระหม่อมถึงต้องมาพบกลางดึก
พวกเราต้องปรึกษากันให้ดีก่อน
ว่าจะรับมือการประชุมในวันพรุ่งนี้อย่างไร
รายงานด่วนแปดร้อยลี้
ทะเลทรายอุดรหวนกลับมาอีกครั้ง
ทหารอาชาเหล็กตีฝ่าด่านไป๋หลางแตกแล้ว
เขตอวิ๋นจงจะแตกพ่ายในสามวัน
กองทัพใหญ่จะมุ่งตรงสู่เมืองฉู่
พอฉู่หลิงเสียชีวิต
ทางชายแดนก็...
อย่างไรองค์หญิงใหญ่ก็เป็นสตรี
จะให้นางไปพิทักษ์ชายแดนจริง ๆ ได้อย่างไร
เซียวสวินซื่อจื่อแห่งเซียวหนานอ๋อง
นำกองทหารประจำจวนห้าหมื่นนาย
มุ่งตรงมาปกป้องเมืองฉู่
ใช้เวลาเดินทางห่างจากเมืองฉู่แค่ไม่กี่วันเท่านั้น
กระหม่อมขอฝ่าบาท
เปิดประตูเมือง
รับพวกเขาเข้ามาปกป้องเมืองฉู่
เพื่อความสงบสุขของเมืองฉู่ด้วยเถิด
เซียวหนานอ๋องมีกองทหารประจำจวนห้าหมื่นนาย
เมืองฉู่ก็ยังมีกำลังพลห้าหมื่นนาย
รวมกับกองกำลังจากหัวเมืองอื่น
เชื่อว่าการรับมือทัพทะเลทรายอุดร
ไม่มีปัญหาแน่นอน
เช่นนี้ดูท่า
ก็ไม่ต้องตื่นตระหนกมากแล้ว
ความคิดตื้นเขิน
องค์ชายได้รับแต่งตั้งเป็นอ๋อง
ครอบครองดินแดนหนึ่งแห่ง
ทำได้เพียงกินส่วยภาษีเลี้ยงชีพ
ไม่มีอำนาจทางทหารและปกครอง
แม้แต่ทหารประจำจวนที่อารักขาในจวนอ๋อง
ก็มีจำนวนจำกัดที่แน่นอน
จะไปเอากำลังพลห้าหมื่นนายมาจากไหน
ตามความเห็นของกระหม่อม
เซียวหนานอ๋องผู้นี้
ใช้ข้ออ้างปกป้องเมืองฉู่
เกรงจะซ่อนใจก่อกบฏไว้มากกว่า
ใต้เท้าเซี่ยหมายความว่า
จะให้ฝ่าบาทประทับรอ
จนกองทัพทะเลทรายอุดรล้อมเมืองอย่างนั้นหรือ
ทหารประจำจวนห้าหมื่นนาย
เทียบเท่าทหารรักษาการเมืองฉู่ทั้งเมือง
จะให้กองกำลังเหล่านี้
เข้าเมืองตามอำเภอใจได้อย่างไร
ราชครูทราบผลลัพธ์
หากเสียการควบคุมบ้างหรือไม่
เซียวหนานอ๋องไม่มาไว้อาลัย ไม่มาเข้าเฝ้า
ความคิดของเขาเป็นที่ประจักษ์
ตอนนี้ฉู่หลิงตายไปแล้ว
ภัยคุกคามของทะเลทรายอุดรยิ่งหนักหนากว่าแต่ก่อน
เกรงว่าเซียวหนานอ๋อง
คิดจะอาศัยจังหวะนี้
ฉวยโอกาสผสมโรงเป็นแน่
เป็นอย่างที่ใต้เท้าเซี่ยกล่าว
ทะเลทรายอุดรเป็นภัยคุกคามร้ายแรง
พวกเราไม่อาจเดิมพันได้
หากเวลานี้ยังหวาดระแวงกันเอง
ทะเลทรายอุดรตีแตกอวิ๋นจงได้จริง
เมืองฉู่ล่มสลาย
แผ่นดินไม่เป็นแผ่นดิน
ท่านและข้าจะกลายเป็นคนบาปไปตลอดกาล
สมมติฐานทั้งหมดของราชครู
คือความจริงเท็จของรายงานกองทัพฉบับนั้น
แต่ตามความเห็นของข้า
ความน่าเชื่อถือของรายงานกองทัพ
ยังต้องพิจารณากันอีกที
รายงานชัยชนะชายแดนครั้งก่อน
ใต้เท้าเซี่ยเอง
ก็เชื่อโดยไม่มีข้อกังขา
ทั้งยังส่งคืนเขตอวิ๋นจงได้สำเร็จ
ว่าอย่างไร
ตอนปูนบำเหน็จ ทหารส่งสารไม่มีปัญหา
พอเป็นข่าวเร่งด่วนกลับมีไส้ศึก
เช่นนี้จะทำอย่างไร
ราชครู
เราจะออกราชโองการ
สั่งกองทหารประจำจวนเซียวหนานอ๋อง
แบ่งแยกกำลังรักษาการ
ปกป้องเมืองฉู่ร่วมกับทหารรักษาเมืองหลวง
กราบทูลฝ่าบาท
นับเป็นอุบายถ่วงเวลาที่ดีพ่ะย่ะค่ะ
เมื่อสองพ่อลูกเซียวหนานอ๋อง
อ้างว่าจะมาปกป้องเมืองหลวง
ฝ่าบาทก็ให้พวกเขา
มาปกป้องเมืองฉู่
แต่ต้องฟังคำสั่งโยกย้ายจากราชสำนัก
หากไม่เชื่อฟัง
ก็คือกบฏแผ่นดิน
ใครก็สังหารได้
บ้านเมืองระส่ำระสาย
ย่อมมีผู้คนมากมาย
ฉวยโอกาสสร้างความปั่นป่วน
ราชาทะเลทรายอุดรเป็นเช่นนี้
เซียวหนานอ๋องก็เช่นกัน
เราเคยผ่านความเป็นตาย
ผ่านความพลิกผันมาแล้ว
เราเชื่อว่า
ต้าฉู่จะต้อง
ผ่านพ้นวิกฤตนี้ไปได้อีกครั้ง
- กระหม่อมจะทุ่มเทถวายสุดชีวิต - กระหม่อมจะทุ่มเทถวายสุดชีวิต
- ตายก็ไม่ถอย - ตายก็ไม่ถอย
- จะอยู่เคียงข้างฝ่าบาท - จะอยู่เคียงข้างฝ่าบาท
- เคียงข้างต้าฉู่สืบไป - เคียงข้างต้าฉู่สืบไป
พวกเจ้าออกไปเถอะ
ใต้เท้าทั้งสองท่าน
มีเรื่องอะไรจะพูดกับเรา
ฝ่าบาท
เซียวหนานอ๋องนำทัพส่วนตัวมาครั้งนี้
ไม่ใช่ห้าหมื่นนาย
แต่เป็นหนึ่งแสนนาย
ทัพอาชาเหล็กหนึ่งแสนนายนี้
ตอนนี้อยู่ห่างจากเมืองหลวง
ไม่ถึงแปดร้อยลี้
นี่คือการเคลื่อนทัพหรือ
นี่เป็นการก่อกบฏชัด ๆ
ใต้เท้าเซี่ยระวังคำพูดด้วย
พวกเราไม่รู้ข้อเท็จจริงของข่าว
จะด่วนสรุปตามอำเภอใจไม่ได้
ได้... ได้แจ้งพี่หญิงหรือยัง
ทางองค์หญิงใหญ่
เกรงว่าข่าวสารจะถูกขัดขวาง
ใต้เท้าเซี่ยเอาแต่พูดว่า
สองพ่อลูกเซียวหนานอ๋องก่อกบฏ
แต่กลับไม่มีหลักฐานชัดเจนออกมา
ศัตรูตัวฉกาจอยู่ตรงหน้า
การป้องกันเมืองหลวงย่อมสำคัญที่สุด
พูดไปพูดมา
ราชครูก็ยังอยากเปิดประตูเมือง
ต้อนรับกองทัพเซียวหนานหนึ่งแสนนายเข้าเมืองกระมัง
ที่ข้าทำ
ก็เพราะคำนึงถึงความปลอดภัยของเมืองฉู่
หากทะเลทรายอุดรบุกเข้ามาจริง ๆ
ท่านจะให้ชาวเมืองฉู่
ปกป้องตัวเองอย่างไร
คาดเดาไปก็ไร้ประโยชน์
พวกเรามารอดู
การตัดสินใจของเซียวซื่อจื่อดีกว่า
กระหม่อมทูลลา
นี่คือป้ายอาญาสิทธิ์ของผู้บัญชาการกองกำลังองครักษ์
หลังจากท่านน้าไปจากเมืองหลวง
งานขององครักษ์หลวงจึงให้รองผู้บัญชาการดูแลแทน
ทว่าป้ายอาญาสิทธิ์
กลับถูกเก็บไว้ที่เรามาตลอด
ตอนนี้สถานการณ์คับขัน
มอบให้ท่านน้าสามเป็นผู้ดูแลก็แล้วกัน
ได้
ครั้งนี้กระหม่อม
จะปกป้องอาอวี่อย่างปลอดภัยเอง
ฝ่าบาทมอบป้ายอาญาสิทธิ์องครักษ์หลวงวังหลัง
ให้เซี่ยเยี่ยนฟาง
ครั้งนี้เซียวหนานอ๋อง
ไม่เท่ากับว่าช่วยเขาหรอกหรือ
เป็นเรื่องที่สักวันก็ต้องเกิด
ครั้งนี้ต่อให้ไม่มีเซียวหนานอ๋อง
ใต้เท้าเซี่ยก็คงได้สมหวังในอีกไม่ช้า
ฝ่าบาทไร้ที่พึ่งพิง
จะไม่ไว้ใจพระมาตุลาแท้ ๆ ของตัวเอง
ได้อย่างไร
ใบหน้าของเด็ก
จิตใจของเด็ก
เป็นสิ่งที่เปลี่ยนได้ง่ายที่สุดในใต้หล้า
ข้าเองก็เคยเตือนเขาแล้ว
ช่างเถอะ
ฮ่องเต้จะสนิทกับใคร
ข้าไม่สนใจ
และไม่เกี่ยวกับข้าด้วย
ราชโองการถึงเซียวหนานอ๋องร่างเสร็จ
ก็รีบส่งออกไปทันที
เลือกขุนนางประกาศราชโองการที่เหมาะสมสักคน
ต้องไปอย่างเอิกเกริกใหญ่โตด้วย
เข้าใจขอรับ
คุณชาย
ม้าสอดแนมมีรายงาน
กองกำลังแนวหน้าของเซียวหนานอ๋อง มาถึงศาลาร้อยลี้แล้ว
เซียวสวินใช้ทหารส่งสารปลอมปล่อยข่าว
อ้างชื่อว่าปกป้องเมืองหลวง
แต่แท้จริงคือบีบบังคับวังหลวง
ตอนนี้ชาวเมืองถูกล่อลวงไปหมดแล้ว
คิดว่าเขามา
เพื่อปกป้องเมืองฉู่จริง ๆ
แทบอยากจะเปิดประตูเมืองให้เขา
ต้อนรับเขาอย่างอบอุ่น
ยังมีเติ้งอี้ผู้นั้น
เห็นได้ชัดว่าถูกเซียวสวินดึงตัวไปแล้ว
เตรียมช่วยคนชั่วทำเรื่องชั่ว
กระแสวิจารณ์ก็เหมือนสายลม
หากฝืนลมย่อมบาดเจ็บ
คล้อยตามย่อมได้เปรียบ
แทบไม่ต้องเสียทหารแม้แต่นายเดียว
ก็ยึดเมืองฉู่ได้แล้ว
เช่นนั้นพวกเราควรทำอย่างไร
ข้าบอกอาอวี่
ถึงความเคลื่อนไหวของกองทัพเซียวหนานอ๋อง
สอนเขาว่าควรตรัสอย่างไร
ควรร่างราชโองการอย่างไร
ก็เพื่อเติมเชื้อไฟ
ให้เรื่องนี้
ให้สงครามที่กำลังรุกคืบเข้ามา
ได้รับรู้กันไปทั้งใต้หล้า
ถึงตอนนั้นตระกูลเซี่ยต่างหาก
ที่จะเป็นผู้ได้ประโยชน์สูงสุด
จากการประชันครั้งนี้
เติ้งอี้สั่งคนรัวกลองเบิกทาง
ขุนนางประกาศราชโองการกำลังชูธงมังกร
มุ่งหน้าไปค่ายใหญ่เซียวหนาน
[ค่ายทหารกองทัพเซียวหนาน]
ผู้ใดละเลยหน้าที่
จะถูกลงโทษตามกฎทหารอย่างเด็ดขาด
ผู้ใดปฏิบัติหน้าที่อย่างซื่อสัตย์
มีผลงานปกป้องบ้านเมือง
ย่อมได้รับรางวัลอย่างงาม
พวกท่านพึงรู้ไว้ว่าหากเมืองนี้สงบสุข
ย่อมหมายถึงความมั่นคงของแผ่นดินสืบไป
ซื่อจื่อ
รับราชโองการเถิด
นี่คือราชโองการ
ที่ฝ่าบาททรงลงพระปรมาภิไธยด้วยพระองค์เองเชียวนะ
ข้ารู้
ท่าน
บังอาจ
เซียวสวิน
พวกท่านบิดาบุตร
จะฝ่าฝืนราชโองการ
ก่อกบฏทรยศแผ่นดินอย่างนั้นหรือ
ราชโองการหรือ
ก่อกบฏทรยศแผ่นดินหรือ
ราชโองการกล่าวว่า
กองทัพรักษาเมืองหลวงห้าหมื่นนาย
ตั้งขบวนทัพอยู่นอกเมือง
มิใช่เพื่อรอให้ข้า
ฝ่าฝืนราชโองการ
จะได้หาข้ออ้างอันชอบธรรม
ยัดเยียดความผิดฐานกบฏให้ข้า
แล้วเปิดฉากสงครามหรือ
ถึงตอนนั้น
เมื่ออาวุธปะทะกัน
ทุกพื้นที่ที่ทัพอาชาเหล็กเคลื่อนผ่าน
จะมีคนบาดเจ็บล้มตายนับไม่ถ้วน
ซากศพเกลื่อนกลาด
และทั้งหมดนี้ก็จะกลายเป็น
ความผิดของเขตเซียวหนาน
รวมกับข้อหาสมคบคิดศัตรู
ที่พวกเจ้าใส่ร้ายป้ายสีข้า
ก่อนหน้านี้
ไม่ยิ่งเป็นความผิดซ้อนความผิดหรือ
ข้า
ตายหมื่นครั้งก็ยากจะปฏิเสธความผิดนี้แล้ว
ข้าจะรับราชโองการไว้
ข้าจะปฏิบัติตามราชโองการ
ปกป้องเมืองฉู่แน่
เพียงแต่ใต้เท้า
ท่านโยนราชโองการลงเตาไฟ
นี่เป็นโทษมหันต์ฐานหลอกลวงเบื้องสูงเชียวนะ
ท่านกล้าได้อย่างไร
ไป
พาใต้เท้าไปพักผ่อนให้สบาย
เซียวสวิน
ท่าน... ท่านทำร้ายขุนนางภักดี
ท่านไม่มีจุดจบดีแน่
เซียวสวิน
เผาราชโองการ กำเริบเสิบสานเกินไปแล้ว
ถ่ายทอดคำสั่งข้า
วันพรุ่งถอนค่าย
แบ่งกำลังเป็นสี่สาย
มุ่งหน้าสู่เมืองฉู่
- ขอรับ - ขอรับ
[เมืองฉู่]
♪จมปลักในตมดั่งกำแพงพังกิ่งไม้แห้ง♪
♪แต่ยังดื้อดึงจะค้ำฟ้าไว้♪
♪ลดศักดิ์ศรีลงต่อสะพานด้วยเลือดเนื้อ♪
♪ประกายไฟแสนทรมานในรอยแยก♪
♪คำรามกึกก้องท่ามกลางเปลวเพลิง♪
♪แผดเผาราตรีหนาวเหน็บจนรุ่งสางปรากฏ♪
♪แม้ชะตาจะกักขังข้าไว้ในกรง♪
♪ก็จะไม่ก้มหัวอ้อนวอนต่อขุมนรก♪
♪แม้แสงริบหรี่เลือนราง ข้ายังคงทะนงตน♪
♪เหมือนแมลงเม่าริอ่านข้ามสมุทร ไม่สนวันนี้♪
♪ไม่สนจุดจบ จะเดินตามวิถีข้า♪
♪ไม่กลัวหนทางไกลโพ้น♪
♪ดั่งหิ่งห้อยที่เกิดจากหญ้าเน่าเปื่อย♪
♪กวัดแกว่งกระบี่ทลายฟากฟ้าให้แสงสาดส่อง♪
♪ให้บาดแผลทั่วกายกลายเป็น♪
♪ความภาคภูมิใหม่♪
♪ราชวังเก้าชั้นแฝงอันตราย♪
♪แย้มยิ้มได้เพราะคนผู้เดียว♪
♪โลกหล้ายุ่งเหยิง♪
♪ขอเป็นหงส์เหินเคียงคู่เจ้าทุกอรุณ♪
♪ประกายไฟแสนทรมานในรอยแยก♪
♪คำรามกึกก้องท่ามกลางเปลวเพลิง♪
♪แผดเผาราตรีหนาวเหน็บจนรุ่งสางปรากฏ♪
♪แม้ชะตาจะกักขังข้าไว้ในกรง♪
♪ก็จะไม่ก้มหัวอ้อนวอนต่อขุมนรก♪
♪แม้แสงริบหรี่เลือนราง ข้ายังคงทะนงตน♪
♪เหมือนแมลงเม่าริอ่านข้ามสมุทร ไม่สนวันนี้♪
♪ไม่สนจุดจบ จะเดินตามวิถีข้า♪
♪ไม่กลัวหนทางไกลโพ้น♪
♪ดั่งหิ่งห้อยที่เกิดจากหญ้าเน่าเปื่อย♪
♪กวัดแกว่งกระบี่ทลายฟากฟ้าให้แสงสาดส่อง♪
♪ให้บาดแผลทั่วกายกลายเป็น♪
♪ความภาคภูมิใหม่♪